Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: changelog/*.po
Languages: ja

source: In some circumstances, Ren'Py will reuse tuples containing immutable values (float, int, bool, complex, str, bytes, and other immutable tuples), which can reduce memory usage and improve performance. This may lead to these immutable tuples having the same object identity when previously they would not have.
ja: いくつかの状況では、 Ren'Py は不変な値を含むタプル (float, int, bool, complex, str, bytes, その他の不変な値) を再利用し、メモリーの使用を減らしパフォーマンスを改善します。これにより、これらの不変なタプルは以前は違うオブジェクトだったものが、同じオブジェクトの ID を持つ場合があります。

source: By default, Ren'Py now only creates mipmaps for textures if the display is scaled down to less than .75 of virtual window size. This is suitable for games that do not scale down images. To enable mipmapping again, set :var:`config.mipmap` to True.
ja: Ren'Py はデフォルトではディスプレイが仮想ウィンドウサイズの 0.75 未満に縮小された場合にのみテクスチャのミップマップを作成するようになりました。これは画像を縮小しないゲームに適しています。ミップマッピングを再度有効にするには、:var:`config.mipmap` を True に設定します。

source: Ren'Py no longer triggers and autoreload when a file that had not existed comes into existence. This behavior had been inconsistent, working in some places but not others, required Ren'Py to spent time scanning for files that do not exist.
ja: Ren'Py は、存在しなかったファイルが追加されたときに自動再読み込みしなくなりました。この動作は一貫性がなく、一部の場所では機能し、他の場所では機能せず、Ren'Py は存在しないファイルのスキャンに時間を費やす必要がありました。

source: Ren'Py now considers a dialogue statement to have been seen if a statement with the same translation identifier has been seen.
ja: Ren'Py は、同じ翻訳識別子を持つステートメントが見られた場合、その台詞ステートメントが既読であると見なすようになりました。

source: For size reasons, the lists of seen dialogue and translations now store a 64-bit integer hash of the statement name or translation id.
ja: サイズ上の理由から、既読の台詞と翻訳のリストには、ステートメント名または翻訳 ID の 64 ビット整数ハッシュが格納されるようになりました。

source: The ``show expression`` statement has changed so that ``show expression "bg washington"`` is equivalent to ``show bg washington``. Previously, the expression would be used as a tag, which would rarely be correct. If a displayable is given instead of a string, a tag will be generated.
ja: ``show expression`` ステートメントは、 ``show expression "bg washington"`` が ``show bg washington`` と同じになるように変更されました。以前は、 expression がタグとして扱われましたが、この動作が適切ほとんどありませんでした。文字列の代わりに displayable が指定された場合、タグが生成されます。

source: One the web platform, :var:`renpy.emscripten` is the emscripten module, making it available without needing to import it. You should still check that :var:`renpy.emscripten` is true before using it.
ja: ウェブプラットフォーム上で :var:`renpy.emscripten` は emscripten モジュールであり、インポートしなくても利用可能です。使用前に、 :var:`enpy.emscripten` が True であることを確認してください。

source: When :var:`config.nearest_neighbor` is true, image fonts are scaled using nearest neighbor scaling, rather than the default bilinear scaling.
ja: :var:`config.nearest_neighbor` が true の場合、画像フォントはデフォルトのバイリニアスケーリングではなく、最近傍スケーリングを使用してスケーリングされます。

source: The "Image Attributes" screen also indicates if transforms are applied to a layer, as it can be hard to determine otherwise.
ja: "Image Attributes(画像属性)" スクリーンが、 transform がレイヤーに適用されているかどうかも示すようになりました。

source: Ren'Py now also searches for `.rpe` and `.rpe.py` files in the new libs directory.
ja: Ren'Py は新しく libs ディレクトリで `.rpe` と `.rpe.py` ファイルも検索するようになりました。

source: :func:`renpy.get_renderer_info` now also include GPU vendor and device name as well as driver version.
ja: :func:`renpy.get_renderer_info` には、GPU ベンダー名とデバイス名、ドライバーのバージョンも含まれるようになりました。

source: Fixed an issue where Expressions with a fadeout time of 0 would not hide properly.
ja: フェードアウト時間の式が 0 では正しく非表示にならない問題を修正しました。

source: Fixed an issue where Ren'Py would incorrectly size Live2D clipping masks. As this problem only affected layers that used clipping, this would often manifest as eyes being missing.
ja: Ren'Py が Live2D クリッピングマスクのサイズを間違える問題を修正しました。この問題はクリッピングを使用するレイヤーにのみ影響するため、多くの場合、目が欠落しているという形で現れます。

source: Live2D fading now uses cosine easing, as the Cubism Native SDK does.
ja: Live2Dのフェードは、Cubism Native SDKと同様に cosine easing を使用するようになりました。

source: Arabic Text Shaping
ja: アラビア語のテキスト整形

source: (As these changes require the Harfbuzz text shaper, the changes are only available in Ren'Py 8.)
ja: (これらの変更には Harfbuzz テキストシェイパーが必要なため、変更は Ren'Py 8 でのみ利用可能です)

source: When :var:`config.rtl` is set to True and Harfbuzz is enabled, Ren'Py will unmap Arabic presentation forms and allow harfbuzz to fully shape Arabic text. This allows Ren'Py to work with fonts that do not contain Arabic presentation forms directly, but instead use ligaturization.
ja: :var:`config.rtl` が True に設定され、かつ Harfbuzz が有効な場合、Ren'Py はアラビア語のプレゼンテーションフォームのマッピングを解除し、harfbuzz がアラビア語のテキストを完全に形成できるようにします。これにより、Ren'Py はアラビア語のプレゼンテーション形式を直接含まず、代わりに合字を使用するフォントで動作できます。

source: An issue with Harbuzz's adjustments of vertical positions has been fixed. This improves the positioning of text where ligatures control the vertical positioning of the text. While this affects some Arabic fonts, it also may improve the location of marks in other fonts.
ja: Harbuzzの垂直位置の調整に関する問題が修正されました。これにより、合字がテキストの垂直方向の位置を制御するテキストの配置が改善されます。これは一部のアラビア語フォントに影響しますが、他のフォントのマークの位置も改善される可能性があります。

source: Vertex and fragment functions created with :func:`renpy.register_shader` are now placed after the variables defined by the shaders, making it possible to use uniforms in the functions.
ja: :func:`renpy.register_shader` で作成された vertical 関数と fragment 関数は、シェーダーによって定義された変数の後に配置されるようになり、その関数で uniform を使用できるようになりました。

source: Displayables embedded in slow text (most notably, nestled click-to-continue indicators) are now timed from when the displayable is revealed, rather than when the text block itself is show. This means that the first frame of CTC animations will always be seen.
ja: スローテキストに埋め込まれた displayable (特に、ネストされた click-to-continue インジケーター) は、テキスト ブロック自体が表示されたときではなく、 displayable が表示された時点からタイミングが調整されるようになりました。つまり CTC アニメーションの最初のフレームが常に表示されるようになりました。

source: Fixes
ja: 修正

source: Ren'Py will no longer change the position of newly-created maximized windows.
ja: Ren'Py は新しく作成された最大化されたウィンドウの位置を変更しなくなりました。

source: Problems caused by registering an audio channel more than once have been fixed.
ja: オーディオチャンネルを複数回登録することによって引き起こされる問題が修正されました。

source: Multiple say statements can now contain image attributes, like other say statements. Temporary image attributes are only supported in the last say statement in a multiple group.
ja: 複数の say ステートメントに、他の say ステートメントと同様に、画像属性を含められるようになりました。一時的な画像属性は、複数グループ内の最後の say ステートメントでのみサポートされます。

source: Games made with Ren'Py 8.0 and 8.1 will have Python compiled with ``from __future__ import annotations``, matching how Python in those versions was originally compiled.
ja: Ren'Py 8.0 と 8.1 で作成されたゲームは、 ``from __future__ import annotations`` オプションつきでコンパイルされた Python を持つようになりました。これはこれらのバージョンの Python が元々コンパイルされていた方法と一致します。

source: :class:`SpriteManager` will no longer merge instances of a displayable that maintains internal state, like transforms. This is more correct, but slightly less efficient.
ja: :class:`SpriteManager` は、 transform のように内部状態を保持する displayable のインスタンスをマージしなくなりました。これはより正確ですが、効率が少し劣ります。

source: The language is now set when the game starts or is loaded, ensuring that ``translate python`` blocs are always run in the game context.
ja: 言語は、ゲームの開始時またはロード時に設定され、 ``'translate python`` ブロックが常にゲームコンテキストで実行されるようになりました。

source: Text shaders now respect :propref:`slow_cps_multiplier`.
ja: テキストシェーダーが :propref:`slow_cps_multiplier` を尊重するようになりました。

source: Revert a change that prevented certain saves from loading.
ja: 特定のセーブがロードされない原因となっていた変更を元に戻しました。

source: Cyrillic characters are no longer used by the OpenDyslexic font in accessibility mode, as some of the characters are wrong in the version of OpenDyslexic that Ren'Py uses.
ja: キリル文字は、 Ren'Py が使用するバージョンの OpenDyslexic では一部の文字が間違っているため、アクセシビリティモードの OpenDyslexic フォントでは使用されなくなりました。

source: When laying out text, nestled CTC (click-to-continue) indicators that are not at the end of the text are considered to be of 0 size. This prevents the text from jumping around.
ja: テキストをレイアウトするとき、テキストの末尾にないネスとされた CTC (click-to-continue) インジケーターはは 0 サイズと見なされます。これにより、テキストが飛び跳ねるのを防ぎます。

source: When laying out text with nestled CTC indicators, ``extend`` is taken into account.
ja: ネストされた CTC インジケータのあるテキストをレイアウトするとき、 ``extend`` が考慮されるようになりました。

source: A modal screen stops being modal as it begins hiding.
ja: モーダルスクリーンは、は非表示が始まると、モーダルではなくなるようになりました。

source: Ren'Py will now create pseudo-glyphs for the all textshaders, not just textshaders applied to text with outlines.
ja: Ren'Py は、アウトライン付きのテキストに適用されるテキストシェーダーだけでなく、すべてのテキストシェーダーに対して擬似グリフを作成するようになりました。

source: Ren'Py will now consider multiple dialogue when displaying empty windows.
ja: Ren'Py は空のウィンドウを表示するときに複数のダイアログを考慮するようになりました。

source: Gles2 is now the default renderer on arm-linux, even if OpenGL is available.
ja: Gles2 は、OpenGL が利用可能な場合でも、arm-linux のデフォルトのレンダラーになりました。

source: When a file no_launcher_links.txt exist in the Ren'Py base directory, the launcher will disable all links to renpy.org, for environments where direct links to external sites are not suitable.
ja: Ren'Py のベースディレクトリにファイル no_launcher_links.txt が存在する場合、 renpy.org へのすべてのリンクを無効にします。これはランチャーの外部サイトへの直接リンクが適切でない環境のためです。

source: Displayables given to imagemaps are offered a full screen's worth of space when being rendered. Previously, the amount of space given to these displayables was undefined.
ja: イメージマップに与えられた Displayable には、レンダリング時に全画面表示分のスペースが提供されます。以前は、これらの displayable に与えられるスペースの量は未定義でした。

source: The itch butler tool is now downloaded from itch's new CDN.
ja: itch butler ツールが itch の新しい CDN からダウンロードされるようになりました。

source: Non-moving children of a MoveTransform are now wrapped to ensure the child's timeline remains consistent.
ja: MoveTransform 中の動かない子が、その子の時間軸の一貫性を保つためにラップされるようになりました。

source: A crash during reload when the speech bubble editor is displayed has been fixed.
ja: 吹き出しエディタが表示中にリロードすると発生するクラッシュを修正しました。

source: Ren'Py now displays all outline offsets when using textshaders.
ja: Ren'Py は、テキストシェーダーを使用するときにすべてのアウトラインオフセットを表示するようになりました。

source: A crash caused by changing audio filters on the web platform has been fixed.
ja: Webプラットフォームでのオーディオフィルターの変更によって引き起こされるクラッシュが修正されました。

source: A font in a translation directory can now override a font in the game directory.
ja: 翻訳ディレクトリ内のフォントが、ゲームディレクトリ内のフォントを上書きできるようになりました。

source: A crash during video playback on the web platform has been fixed.
ja: Web プラットフォームでのビデオ再生中のクラッシュが修正されました。

source: Mouse coordinates passed to displayables embedded in text are now correct.
ja: テキストに埋め込まれた displayable に渡されるマウス座標が正しくなりました。

source: Python Builtins (like len) are now always available during string interpolation.
ja: Python 組み込み関数 (len など) が、文字列置換中に常に利用可能になりました。

source: Animated presplash images now take precedence over static presplash images, matching the documentation.
ja: アニメーションするプレスプラッシュ画像がドキュメントどおりに静的なプレスプラッシュ画像よりも優先されるようになりました。

source: There have been a number of fixes related to dragging of viewports and drag displayables.
ja: drag displayable と viewport displayable のドラッグに関連するいくつかの修正が行われました。

source: Movies are stopped when returning to a channel from a context.
ja: 動画がコンテキストからチャネルに戻るときに停止するようになりました。

source: An issue where autosave could hurt performance by causing interaction restarts has been fixed.
ja: 自動保存がインタラクションの再開を引き起こしてパフォーマンスを低下させうる問題が修正されました。

source: Ren'Py now uses the previous window type when running the ``nvl hide`` statement.
ja: Ren'Py は ``nvl hide`` ステートメントの実行時に以前のウィンドウタイプを使用するようになりました。

source: A displayable that does not support keyboard focus will now be ignored during keyboard focus computations.
ja: キーボードフォーカスをサポートしていない displayable は、キーボードフォーカスの計算中に無視されるようになりました。

source: An issue that could cause :ref:`sl-input` to not be masked properly when the contents of the input was a space was fixed.
ja: 入力内容がスペースであるとき、 :ref:`sl-input` が適切にマスクされない問題が修正されました。

source: An issue preventing Android and iOS keyboards from being shown when the window was empty has been fixed.
ja: ウィンドウが空のときにAndroidおよびiOSキーボードが表示されない問題が修正されました。

source: An issue that could cause the image cache to be managed incorrectly has been fixed.
ja: イメージ キャッシュが正しく管理されない問題が修正されました。

source: An incorrect build prevented the web version of Ren'Py from working properly, on Ren'Py 7.8.3. This has been fixed.
ja: 誤ったビルドにより、ウェブ版の Ren'Py は Ren'Py 7.8.3 で正常に動作しませんでした。この問題は修正されました。

source: Other Changes
ja: その他の変更

source: Displayables rendered for imagemaps are offered (:var:`config.screen_width`, :var:`config.screen_height`) pixels of space, rather than an arbitrary size. This shouldn't matter for images, but makes non-image displayables behave more consistently.
ja: イメージマップ用にレンダリングされた Displayable に任意のサイズではなく (:var:`config.screen_width`, :var:`config.screen_height`) のピクセル分の空間が提供されるようになりました。これは画像には影響しませんが、画像ではない Displayable により一貫した動作をさせます。

source: The ATL "update" event, which was issued in rare circumstances, has been removed.
ja: まれに投げられていた ATL "update" イベントがなくなりました。

source: The new :func:`renpy.get_statement_name` function returns the name of the currently executing Ren'Py statement, the same name given to :var:`config.statement_callbacks`.
ja: 新しい :func:`renpy.get_statement_name` 関数は現在実行しているステートメント名を返し、これは :var:`config.statement_callbacks` に与えられるものと同じです。

source: :class:`SpriteManager` has been modernized, and now can be saved.
ja: :class:`SpriteManager` が新調され、保存できるようになりました。

source: Empty masked inputs no longer show a single mask glyph.
ja: 空のマスクが有効の input でもマスク文字が1文字表示されていた問題が修正されました。

source: If a :class:`Movie` has a transform as its `image` or `show_image`, that transform is reset each time the movie is shown.
ja: :class:`Movie` に `image` または `show_image` として transform がある場合、その transform は動画の表示のたびリセットされます。

source: The :var:`config.nvl_adv_transition` no longer forces the dialogue window to be hidden.
ja: :var:`config.nvl_adv_transition` がダイアログウィンドウを強制的に非表示にしなくなりました。

source: Screens that are used by another screen are now updated properly if the interaction restarts before the screen is first rendered.
ja: 別のスクリーンで使用されているスクリーンは、そのスクリーンが最初にレンダリングされる前にインタラクションが再開された場合に適切に更新されるようになりました。

source: The :func:`achievement.steam.get_session_ticket` function now works as documented.
ja: :func:`achievement.steam.get_session_ticket` 関数がドキュメントどおりに動作するようになりました。

source: Changes to audio filters take place immediately after reload.
ja: オーディオフィルターの変更は、リロード後すぐに行われるようになりました。

source: :var:`config.skip_sounds` now works as documented.
ja: :var:`config.skip_sounds` がドキュメントどおりに動作するようになりました。

source: :class:`Model` now creates meshes as described in the documentation when no textures are supplied.
ja: :class:`Model` はドキュメントで説明されているように、テクスチャが提供されていなければメッシュを作成するようになりました。

source: An issue with rollback not restarting music has been fixed.
ja: ロールバックで音楽が再開しない問題を修正しました。

source: Underlines and strikethroughs will not be broken when drawn using harfbuzz-based text shaping.
ja: アンダーラインと取り消し線は、 harfbuzz ベースのテキスト整形を使用して描画しても壊れなくなりました。

source: Ren'Py now ensures that IMEs are activated on the primary window when the game starts, rather than on a presplash window.
ja: Ren'Py は、ゲーム開始時に IME がプレスプラッシュウィンドウではなく、プライマリウィンドウでアクティブ化されるようにするようになりました。

source: Bars no longer lose the ``selected_hover`` prefix when adjusted using keyboard or game controller.
ja: キーボードやゲームコントローラーからバーを調整しても、バーから ``selected_hover`` 接頭辞がなくならなくなりました。

source: Rounding errors during pixel perfect text positioning have been fixed. These errors could cause text to jump 1 pixel during dissolves.
ja: ピクセルパーフェクトテキストの配置中の丸め誤差が修正されました。これらのエラーにより、ディゾルブ中にテキストが 1 ピクセルジャンプする可能性があります。

source: The rarely-used ``gl_anisotropic`` transform property now works.
ja: めったに使用されなかった ``gl_anisotropic`` transform プロパティーが機能するようになりました。

source: The :propref:`keyboard_focus_insets` property now works as documented.
ja: :propref:`keyboard_focus_insets` プロパティーがドキュメント通り動作するようになりました。

source: A rounding issue that could cause :propref:`bar_invert` to stop working has been fixed.
ja: :propref:`bar_invert` が動作しない原因となりうる丸め込みの問題が修正されました。

source: Ren'Py will render a displayable a second time if :propref:`box_wrap` is True, to ensure that the displayable is offered the correct amount of space when wrapped to a second line. In rare cases, this could change layout.
ja: Ren'Py は :propref:`box_wrap` が True の場合、 displayable が2 行目に折り返されたときに正しい量のスペースが提供されるように、2 回目に displayable をレンダリングします。まれに、これによりレイアウトが変更される場合があります。

source: Controller events can now cause Ren'Py to focus a displayable with `default_focus` set. Previously, these events weren't considered inputs by the focus system.
ja: コントローラーイベントにより、Ren'Py が `default_focus` が設定された displayable にフォーカスを向けるられるようになりました。以前は、これらのイベントはフォーカス システムによって入力とは見なされませんでした。

source: There have been a number of fixes to the way Ren'Py handles dragging a viewport filled with buttons.
ja: Ren'Py でのボタンで満たされた viewport の扱いにいくつかの修正があります。

source: A drag may now contain a draggable viewport, allowing a window to be more directly emulated.
ja: drag にドラッグ可能なviewportが含まれるようになり、ウィンドウをより直接的にエミュレートできるようになりました。

source: Android bundles now use install-time assets packs, rather than fast-follow packs, to ensure that all assets are available when the game is run.
ja: Android bundle では、アセットパックに fast-follow パックではなく install-time パックを使用するようになり、ゲームの実行時にすべてのアセットが利用できるようになりました。

source: An :class:`AlphaMask` will now cause mask transformations to restart each time it is shown.
ja: :class:`AlphaMask` が、表示されるたびにマスクの transform を再始動するようになりました。

source: Displayables zoomed down to 0 pixels big will no longer get focus.
ja: 0 ピクセルの大きさに縮小された Displayable がフォーカスされなくなりました。

source: The "always" option to _renpysteam.keyboard_mode is no longer supported. If given, the "once" mode is used, requiring the player to explicitly request the Steam Deck keyboard when required.
ja: _renpysteam.keyboard_mode の "always" オプションはサポートされなくなりました。指定した場合、 "once" モードが使用され、必要に応じてプレーヤーが Steam Deck キーボードを明示的にリクエストする必要があります。

source: The number of frames that Ren'Py passes through the rendering pipeline before switching to powersave mode has been increased to 12, to ensure that frames make it through compositors in a timely manner.
ja: パワーセーブモードに切り替わる前に Ren'Py がレンダリングパイプラインを通すフレーム数が 12 に増加し、フレームがコンポジターをタイムリーに通過するようになりました。

source: Ren'Py locks the image cache less, which should prevent some frame drops when loading images.
ja: Ren'Py は画像キャッシュのロックを少なくし、画像の読み込み時にフレームが落ちるのを防ぐようになりました。

source: Synchronized start of audio/video no longer occurs on movie channels unless explicitly requested.
ja: オーディオ/ビデオの同期開始は、明示的に要求されない限り、 movie チャンネルで発生しなくなりました。

source: When rolling back to a point where a looping :class:`Movie` was showing, the looping movie will be played again if it had been stopped.
ja: ループしている :class:`Movie` が表示されていた地点にロールバックすると、そのループしているムービーが停止していた場合は再度再生されます。

source: A :class:`Movie` will only stop movies that it has played, rather than any movie on the associated channel.
ja: :class:`Movie` は再生された動画のみを停止し、関連するチャンネルの動画は停止しなくなりました。

source: When :func:`renpy.set_audio_filter` is called with `immediate` false, the filter will be applied when the queued file is played, rather than at some indeterminate time in the future.
ja: :func:`renpy.set_audio_filter` が `immediate` False で呼び出された場合、将来の不確定な時点ではなく、キューされたファイルが再生されたときにフィルタが適用されます。

source: The :class:`Frame` displayable is no longer adjusted to be pixel perfect, preventing visual glitches.
ja: :class:`Frame` displayable は視覚的な不具合を防ぐため、ピクセルパーフェクトに調整されなくなりました。

source: When using text shaders to display text with outlines, Ren'Py will create pseudo-glyphs. These pseudo-glyphs cover the start and end of each line, and are used to ensure the outlines will be shown.
ja: テキストシェーダーを使用してアウトライン付きのテキストを表示する場合、Ren'Py は擬似グリフを作成します。これらの擬似グリフは、各行の開始と終了をカバーし、アウトラインが表示されるようにします。

source: Fixed a build issue with 8.3.1 and 7.8.1 that prevented the Android version of Ren'Py from starting properly, making games unplayable.
ja: 8.3.1 と 7.8.1 で Android 版の Ren'Py が正常に起動せず、ゲームがプレイできなくなるビルドの問題を修正しました。

source: Image keywords (``zorder``, ``behind``, ``at``, ``onlayer``, and ``transform``) may not occur in an expression, like a list after ``at``.
ja: image のキーワード (``zorder``, ``behind``, ``at``, ``onlayer``, ``transform``) は ``at`` 後のリストのような式中には現れなくなりました。

source: Using local shader variables by name in {shader} tags now works.
ja: {shader} タグでローカルシェーダー変数の名前を使用できるようになりました。

source: Textshaders now work with very large sizes and numbers of characters.
ja: テキストシェーダーは、非常に大きなサイズと数の文字で動作するようになりました。

source: Lint avoids checking non-files as files.
ja: Lint は、非ファイルをファイルとしてチェックするのを回避するようになりました。

source: The show_done character callback is now called and documented.
ja: show_done character コールバックが呼び出され、ドキュメントに記載されるようになりました。

source: The web version of Ren'Py now saves persistent data when the screen is idle for .33 seconds.
ja: ウェブ版の Ren'Py は、画面が .33 秒間アイドル状態のときに永続データを保存するようになりました。

source: The path to game.zip in a web build can now be configured by editing the generated index.html.
ja: Web 版で、生成されたindex.htmlを編集して game.zip へのパスを設定できるようになりました。

source: The web version of Ren'Py now defers calls to FS.syncfs, preventing errors that could be caused by files being rapidly renamed.
ja: ウェブ版の Ren'Py は、FS.syncfs への呼び出しを延期して、ファイルの名前が急速に変更されることによって発生する可能性のあるエラーを防ぐようになりました。

source: By default, synchronized start of audio now only occurs on looping channels, like music channels. The default can be changed on a channel-by-channel basis by supplying `synchro_start` to :func:`renpy.music.register_channel`.
ja: デフォルトでは、オーディオの同期開始は、音楽チャンネルなどのループチャンネルでのみ行われるようになりました。デフォルトは、チャンネルごとに 'synchro_start' を :func:`renpy.music.register_channel` に指定することで変更できます。

source: The new :func:`renpy.stop_skipping` cancels slow and fast skip.
ja: 新しい :func:`renpy.stop_skipping` 関数は低速および高速スキップをキャンセルするようになりました。

source: Fast-skipping when slow-skipping (or vice versa) now cancels skipping.
ja: 低速スキップ時の高速スキップ (またはその逆) は、スキップをキャンセルするようになりました。

source: On PC, Ren'Py will disable fullscreen when opening a URL.
ja: PC では、Ren'Py は URL を開くときにフルスクリーンを無効にするようになりました。

source: Ren'Py now correctly clips displayables that are positioned at negative offsets to the parent, provided the displayable does not exit the clip rectangle.
ja: Ren'Py は、親に対して負のオフセットに配置された displayable を正しくクリップするようになりました。ただし、displayable がクリップ矩形から出ない場合に限ります。

source: :class:`AudioData` now explicitly supports video, and supports properties inside angles (like <from 1.0 to 6.0>).
ja: :class:`AudioData` のビデオサポートが明示的になり、山括弧内のプロパティ (<from 1.0 to 6.0> など) をサポートするようになりました。

source: :var:`config.font_transforms` is now documented. This allows you to define new font transforms for accessibility purposes.
ja: :var:`config.font_transforms` が文書化されました。これにより、アクセシビリティーの目的で新しいフォント変換を定義できます。

source: The multiple argument to Character is now supplied to :doc:`character_callbacks`.
ja: multiple 引数が :doc:`character_callbacks` に渡せるようになりました。

source: Audio Filters
ja: オーディオフィルター

source: Biquad, a way of implementing Lowpass, Highpass, Notch, Peaking, Lowshelf, Highshelf, and Allpass filters.
ja: Biquad( 双二次)フィルター: ローパス、ハイパス、ノッチ、ピーキング、ローシェルフ、ハイシェルフ、オールパス フィルターを実装するフィルター

source: Comb, a delay line with filtering and feedback.
ja: コムフィルター: フィルタリングとフィードバックを備えた遅延フィルター

source: Delay, a delay line without the feedback.
ja: ディレイフィルター: フィードバックのない遅延フィルター

source: Mix, a way of mixing two audio streams.
ja: ミックスフィルター: 2つのオーディオストリームをミキシングするフィルター

source: Sequence, a way of applying more than one filter to audio.
ja: シーケンスフィルター: オーディオに複数のフィルターを適用するフィルター

source: WetDry, a way of filtering a stream with a wet and dry control.
ja: WetDryフィルター: ウェット(フィルター適用後の出力)とドライ(フィルター未適用の出力)をコントロールするフィルターです。

source: Reverb, a way of applying artificial reverb to the audio.
ja: リバーブ オーディオに人工的な残響を適用する方法です。

source: Text Shaders
ja: テキストシェーダー
